# Домашнє завдання 2

Цього разу я вирішив взяти для опису об’єкт "Конструкторське бюро".
Конструкторське бюро в даному прикладі буде складатися з наступних відділів:

* відділ управління КБ
* відділ проектування
* відділ збірки літака
* склад деталей
* відділ по зв’язкам з громадськістю

## Опис функцій кожного відділу.

### Відділ управління КБ:

* вирішення питань оплати праці
* високорівневе управління проектами
* заключення контрактів на розробку
* постановка задачі на розробку
* закупівля комплектуючих деталей

### Відділ проектування

* проектування і розрахунок властивостей літака
* створення креслень літака
* створення моделей літака
* перевірка моделі в аеродинамічній трубі.

### Відділ збірки літака

* збирання літака з деталей
* випробувальні польоти

### Склад деталей 

* прийняти деталі
* видати деталі

### Відділ по зв’язкам з громадськістю

* рекламування продуктії КБ
* представлення готових виробів на таких авіасалонах як "Лє Бурже"

## Взаємодія відділів

Для взаємодії відділів можна використати шаблон MVC, де відповідно:

* Model - відділ проектування, відділ збірки літаків і склад деталей
* Controller - відділ управління КБ
* View - відділ по зв’язкам з громадськістю

   Відділ управління відправляє в відділ проектування команду "створити літак". Відділ проектування створює
креслення, моделі і проводить перевірку моделі в аеродинамічній трубі. Далі відділ проектування передає
креслення в відділ збірки літака. Даний відділ взаємодіє зі складом деталей. Взаємодію цих двох відділів
можна описати шаблоном "Конструктор". В залежності від креслення відділ збірки літаків формує список деталей.
і відправляє запит на склад. Склад отримавши список повертає в відділ збірки літаків всі деталі. Після того,
як відділ збірки літака закінчує свою роботу, він повідомляє відділ управління КБ про готовність.
 
   Відділ управління КБ дає команду відділу по зв’язкам з громадськістю про запуск рекламної компанії і 
представлення продукції на авіасалонах.